CASO CONVERSE ALL STAR

1) Análisis de datos e informe:

Se utilizó un análisis factorial para reducir las variables a factores
característicos, estas variables son las que motivan a las personas a
comprar las zapatillas Converse. Los factores son diseño, precio,
comodidad y sencillez de las zapatillas, y la identificación de las
personas con el producto.

Luego del análisis se pudieron diferenciar los valores característicos
de cada factor.

Para el factor diseño las variables de mayor importancia son los
estampados originales, que todas las zapatillas son diferentes, la
variedad de los modelos, que se pueden combinar con cualquier ropa, que
se pueden llevar en casi todos los ámbitos y la calidad.

Para el precio las características son que las zapatillas no son caras,
tienen buena ecuación precio calidad, duran mucho y que tienen buen
precio.

En el factor comodidad y sencillez los valores característicos son
comodidad, simpleza y que son básicas.

El último factor es el sentimiento que las personas se identifican con
el producto, los valores característicos son “hablan de mí”. “me
identifico con lo que representan” y “son las adecuadas para mi estilo”.

El primer factor, diseño, pesa en la motivación de las personas un 28%,
es el factor con mayor importancia. Con 15% y 11% de importancia se
tienen el precio y la comodidad y sencillez de las zapatillas. El cuarto
factor, la identificación de la persona con el producto, tiene una
importancia del 7%.

Entre todos los factores explican un 61% de las motivaciones de la gente
que compra las zapatillas, por lo tanto existe otro 39% de los factores
que no se están tomando en cuenta.

Dado que los datos son estadísticamente representativos y se tiene un
61% de los factores que motivan a las personas se puede decir que la
data sirve para actualizar los conocimientos de las necesidades y
motivaciones de los jóvenes a la hora de elegir All Star.
