ANALISIS ARMAS Y ALARMAS

Se realizó un análisis discriminante porque se busca predecir a que
grupo pertenece una persona, poseedora de sistema de alarma o armas,
basados en las variables.

Con las variables se puede determinar si a la hora de tomar la decisión
de adquirir un sistema de seguridad las personas optaran por alarmas o
armas. Entre estas características las más notables, o con mayor peso
relativo, son el temor a robos en un 30%, y la protección del hogar en
un 27%, son los motivos más influyentes cuando una persona busca
adquirir un sistema de seguridad. Las menos importantes son la
precepción de la ineficiencia de la justicia en un 4% de los casos y la
percepción de la influencia de la droga en los índices de violencia con
un 7%. Estos pesos relativos describen la relevancia que tienen la
percepción de importancia personal de las variables con el sistema de
seguridad a la cual la misma persona tiende a obtener.

El nivel de significancia del estudio realizado es mayor al 94%, por lo
que se puede extrapolar y decir que es lo mismo que ocurre en la
población.

Se puede notar en la tabla 2 que las personas con armas están en mucho
desacuerdo (5.2 sobre 7) con la percepción de la influencia de la droga
en la violencia como factor determinante para poseer un sistema de
seguridad, y los factores más importantes para optar por un sistema de
seguridad es el temor a robos y la protección de bienes, ambos con un
2.2 sobre 7, siendo 1 estar completamente a favor de poseer un sistema
de seguridad por estos motivos.

Para las personas con alarmas el factor que más influye en la decisión
es el temor a los robos y la percepción de influencia de la droga en la
violencia, las razones menos importantes es la percepción de
ineficiencia de la justicia y la protección de bienes.

Con el estudio se puede predecir que tipo de seguridad va a escoger o
prefiere una persona, el K medio del estudio cuantitativo es 5.60, al
analizar la importancia que una persona le da a las variables, analizar
con la recta que resulto del análisis y comparar con este punto, se
puede predecir a que grupo la persona pertenece, si prefieren armas o
alarmas como sistemas de seguridad.

Como recomendación a la empresa Security se tiene que al momento de
hacerle publicidad a los servicios de alarmas, hay que hacer referencia
en el mensaje a lo efectivas e importantes que son las alarmas al
momento de un robo y que es el mejor sistema de protección para el
hogar, Y además, evitar transmitir en la publicidad y en las ventas
cualquier clase de mensaje que relacione el producto con la percepción
de falta de control policial e ineficiencia de la justicia, ya que estos
puntos afectan negativamente decisiones de las personas al momento de
optar por alarmas como sistema de seguridad.


