HOTELES CINCO ESTRELLAS

1) ¿Qué técnica de análisis se aplicó?

Se aplicó la técnica de análisis de conglomerados para estudiar la
muestra de la encuesta.

2) Caracterice a cada uno de los grupos y que atributos deberían
destacarse para ofrecer a cada grupo.

La encuesta y el análisis se realizaron para ver las características de
los servicios que los dueños de perros prefieren de hoteles caninos.

Como resultado del análisis de conglomerados se obtuvieron 4 grupos de
personas donde se representan los perfiles de dueños de perros, las
características de estos segmentos son:

G1: Personas con un promedio de edad de 25 años, que en su mayoría viven
solos y tienen un ingreso mensual de 5.300 pesos, sus mascotas tienen un
promedio de 2.5 años, para este grupo lo más importante de los hoteles
para perros es que no sean muy caros, que la mascota tenga un tiempo de
actividad física, de esparcimiento, en un espacio amplio y arboleado y
que haya personal especializado en comportamiento canino. Las
características menos importantes para este grupo son la atención
veterinaria permanente y el servicio de baños y peluquería diarios.

G2: dueños de un promedio de 36 años de edad, con un aproximado de 3
integrantes por hogar con un ingreso mensual del hogar de 10.600, las
edades de los perros de estos hogares promediado es de 6.5 años. Las
características que este grupo más aprecia de los hoteles caninos son la
socialización con otros perros, el precio y la actividad física diaria
de sus mascotas. Lo menos importante son los traslados de puerta a
puerta del animal y la atención veterinaria permanente.

G3: Son individuos con un promedio de edad de 48 años, con hogares que
promedian 2.1 integrantes, ingresos de 17.300 pesos y 3.4 años de edad
de sus perros. A diferencia de los grupos anteriores estas personas
prefieren atención veterinaria permanente y servicios de baños y
peluquería, los servicios de menor valor para este segmento son
traslados puerta a puerta y socialización con otros perros. Para este
segmento las variables de menor valor no son tan bajas, de modo que
esperan un servicio relativamente completo pero con énfasis en las
variables antes mencionadas.

G4: Dueños que promedian los 57.3 años de edad y hogares con una
cantidad de integrantes de 1.7, ingresos mensuales de 20.400 y edades de
perros de 5.8 años. Este segmento es el más grande de los encuestados,
por lo que los valores de estas características son más precisas a la
hora de caracterizar este grupo que prefieren los traslados de puerta a
puerta, la atención veterinaria permanente, el cuidado en la
alimentación y los servicios de baños y peluquería. Las variables de
menor valor para este grupo son el precio y la socialización con otros
perros.

Cabe destacar que las preferencias de los grupos 3 y 4 son similares,
igual que los grupos 1 y 2, por lo que se recomendaría enfocar el
servicio hacia una de estas 2 tendencias, para esto se recomienda
realizar un análisis factorial para poder establecer una diferenciación
más clara en las preferencias.
