CASO MKT DEL DEPORTE Y MOTIVACIONES DEPORTIVAS,

Se realizaron una serie de estudios cuantitativos sobre una muestra de
618 usuarios de un Centro deportivo con el fin de conocer las razones
por las cuales las personas hacen deporte, poder segmentarlas de acuerdo
a estas motivaciones, y así, complementar con determinadas variables las
estrategias de segmentación en el marketing del deporte.

Entre estos estudios se midió la validez de la muestra por medio de un
análisis de varianza, un análisis de factorial para agrupar las
motivaciones deportivas, o variables, en dimensiones.

Las motivaciones con las que se agruparon a las personas con sus
determinadas varianzas explicadas fueron:

Motivaciones para hacer deporte Cantidad de personas

Mejora de la calidad de vida 25.28%

Como medio para reducir el estrés 17.02%

Para formar relaciones sociales 11.12%

Superación personal 8.53%

Mejora de la imagen corporal 7.01%

Por la competición 5.93%

Ocio 5.26%

Mejora del estado físico 5.13%

Total de personas 85.28%

Luego se realizó un análisis de conglomerados para caracterizar los
segmentos, donde se extrajeron 3 grupos de personas basados en las
edades y cantidad de días por semana que hacen deporte donde se puede
apreciar el puntaje promedio que cada grupo le dio a cada variable.

A partir de estos estudios se encontró que la motivación principal de
las personas para hacer ejercicio es mejorar su calidad de vida, en
importancia para las personas que practican deporte este factor tiene un
25%, las variables que se agruparon para este factor más importantes con
próximamente un 80% de comunalidad fueron que las personas sienten que
el deporte es necesario en la vida, permite llevar un buen ritmo de vida
y que permite “estar al máximo” durante el día.

La próxima motivación con un 17.02% es que el deporte es un medio para
reducir el estrés, donde las personas con este motivo básicamente hacen
ejercicio para desconectarse del trabajo.

La tercera motivación más importante es la búsqueda de relaciones
sociales, debido a que el deporte ayuda a las personas a conocer a
personas parecidas a ellas y personas diferentes a las del trabajo, este
factor fue mencionado por un 11% de los encuestados.

Un 53% de las personas tienen como motivaciones estos primeros 3
factores con lo cual son características generales a tomar en cuenta al
momento de desarrollar la estrategia de marketing basándose en las
comunalidades y factores mencionados.

Los otros factores como se pueden apreciar en la tabla con menos
importancia fueron la superación personal, mejora de la imagen corporal,
el deporte como practica para competir, el ocio y la mejora del estado
físico.

Entre estos factores se contempla la opinión de 85% de las personas
encuestadas, esto se debe a que el otro 15% de las personas hacen
deporte por otros motivos que son menos comunes y no se ven reflejados
en los factores agrupados debido a su poca relevancia al compararlos con
los otros.

A partir del análisis de conglomerados se puede describir las
características o factores que influyen más en la motivación de las
personas en base a sus edades.

El grupo 1 tiene una media de edad de 22 años y practican deportes unas
4.3 días a la semana, para este grupo los factores con mayor puntaje en
las encuestas fueron la mejora de la calidad de vida en todas sus
variables, formar relaciones sociales con gente con intereses similares,
superación personal, tener una buena imagen corporal, les gusta competir
haciendo deporte, y al mismo tiempo es una forma de diversión. Las
razones menos comunes para este grupo son reducir el estrés y practicar
deporte para conocer gente diferente a la del trabajo. Estas
características son comunes y representativas para las personas de esta
edad, ya que son mucho más dados a estar con buen ánimo, dados a estar
activos físicamente y sin muchos problemas.

El grupo 2 promedia 41 años y los días de prácticas deportivas son
aproximadamente 3.5 semanalmente, los factores característicos de este
grupo son el deporte como medio para reducir el estrés, siendo la
variable más importante la desconexión con el trabajo. Los otros
factores con mayor puntaje son que el deporte permite a estas personas
conocer personas con intereses similares y que el deporte les permite
estar activos. A la hora de segmentar por edades estas son las
características a tomar en cuenta para futuras acciones de marketing.
Sin embargo cabe destacar que estas personas no ven el deporte como algo
de superación personal o de competición.

El último grupo de personas promedian 61 años de edad con 2.9 días a la
semana de práctica deportiva, debido a la edad la cantidad de
motivaciones es menor, básicamente hacen deporte para mejorar el estado
físico, conocer gente en general y estar mejor en otros aspectos de su
vida.

Para formular la estrategia de marketing se debería tener en cuenta los
estudios realizados, los factores importantes y las variables más
prominentes expuestas en este informe.
